Mein Vortrag heißt "Flatternde Vögel und Weltraumteleskope".
Und Sie denken, das eine hat mit dem anderen nichts zu tun,
aber ich hoffe, dass Sie nach diesen 18 Minuten
eine gewisse Verbindung sehen.
Es hängt mit Origami zusammen. Also los.
Was ist Origami?
Die meisten Leute denken, sie wüssten, was Origami ist, nämlich:
flatternde Vögel, Spielzeuge, "Himmel-und-Hölle", solche Sachen.
Und das ist es auch, was Origami früher einmal war.
Aber es ist etwas anderes geworden.
Es ist zu einer Kunstform geworden, einer Art der Bildhauerei.
Die große Gemeinsamkeit – das, was es zu Origami macht –
ist das Falten, die Art, wie wir die Form herstellen.